La risposta in realtà è sempre 0.2 in tutte le caselle
e la ragione è che siccome ogni casella ha la stessa probabilità
applicare questo modello di spostamento dà di nuovo ad ogni casella la stessa probabilità
Prendiamone una, diciamo questa qui.
Potremmo esserci arrivati in tre modi diversi:
magari siamo partiti da x2 e lo spostamento è stato corretto,
questo ci dà 0.2 x 0.8
O magari siamo partiti da x1 e abbiamo superato il nostro goal,
il che ci dà uno 0.2, per la cella x1, moltiplicato per 0.1 per aver superato il goal.
O forse siamo partiti da x3 e non siamo arrivati a destinazione, che ci dà 0.2 x 0.1.
Se sommiamo questi valori, vediamo che è lo stesso che 0.2 x 1,
perché questi fattori sommati danno esattamente 1, il che fa 0.2
E il risultato è 0.2
Puoi applicare la stessa logica alle altre caselle.
Questa posizione potrebbe venire da qui, da qui o da qui,
dove questa pesa 0.8 e le altre due 0.1.
Questa si chiama convoluzione,
e come vedremo più avanti, c'è un modo molto elegante di scriverlo matematicamente
in un modo chiamato Teorema della Probabilità Totale.
Ma per ora, voglio programmare questo esempio.